Cher Juba,
Si tu lis ce texte c'est que tu as sûrement déjà installé git et clone ce repository.
Voila une bonne chose de faite.
Maintenant, concernant la programmation informatique de l'application destiné au divertissement de type combat virtuel de type Smash Bros,
il va falloir faire le gameplay.

Ce qui est deja fait:
-Menu principal
-Menu de connexion des manettes
-Menu des settings
-Gestion des manettes
-Chargement des ressources

Je dois maintenant travailler sur la selection des personnages, ce sera pour le moment fait avec des images à la con pour tester.

Si tu veux coder les combats, je dois te préciser quelques trucs.

- Toute action dans le jeu est faite sous forme d'une commande (MoveCommand, AttackCommand, UpdateStatsCommand, etc), celles-ci vont être crées au fur et à 
mersure des besoins.
Chaque command à un code attribué (0,1,2,3,...) et des attributs. Par exemple, pour MoveCommand qui sert à indiquer une nouvelle position: id de l'entité, nouveau x, nouveau y.
Afin d'envoyer ces commandes aux autres joueurs, il faut les serializer, pour ce faire on met le code de la commande suivi des attributs à la suite.
On va ensuite transfomrer cette liste de chiffres en octets qui pourront être communiqués rapidement par les sockets.

- Le principe de commande implique que, même en local, une action generera une commande à ajouter à la file de commandes.
Par exemple, avancer avec un personnage ce n'est pas modifier son x. C'est ajouter une commande à la fille, celle-ci va être lue par le jeu qui va modifier le x du perso.
Grace à cela, une fois en reseau, il suffit d'ajouter chaque commandes recues des autres joueur à la file, notre jeu les interprete comme les commandes locales et modifie le jeu en consequences.
Il faut également, avant d'ajouter notre commande à la file, envoyer cette commande à tout les autres joueurs.

- Autour de ce principe on peut tout faire, et surtout developper du local très facilement adaptable en multi.

- Si possible, test tout ce que tu fais avec une manette PS4, je test avec ça perso

- Il va te falloir Pygame (passe par pip3 si possible ça sera plus simple)

- Je pense qu'il vaut mieux ne pas chercher à mettre des sprites dès le début, de simples rectangles feront l'affaire (penser au fait que les persos ne feront pas tous la même taille)

- Il faut par contre penser qu'il y aura des animations à faire, preparer le terrain pour ça

- J'ai fait un bout de code pour t'aider à te lancer: la serialisation, exemple de commande et classe Entity qui sera la classe mere de toute chose dans le jeu (incomplete)

J'ajouterais surement des choses plus tard mais ça va aider à demarrer.

Bisous,
Mathis.